---
title: El lol en España
description: >-
 Historia del lol en ESPAÑA
author: Alberto Camacho 
date: 2024-11-22 20:55:00 +0800
categories: [Blogging, Tutorial]
tags: [getting started]
---

# Mejores Jugadores Españoles de League of Legends

España cuenta con una rica historia en la escena competitiva de League of Legends, con jugadores destacados que han dejado su huella tanto a nivel nacional como internacional. A continuación, exploramos a algunos de los mejores talentos españoles.

---

## 1. **Javier "Razork" Prades**

- **Rol**: Jungla  
- **Equipo Actual**: Fnatic (LEC)  
- **Logros**:  
  - Campeón de la **LEC Spring 2022** con Fnatic.  
  - Reconocido como uno de los mejores junglas de Europa.  
  - Representante de Fnatic en múltiples ediciones del **Mundial de League of Legends**.  
- **Estilo de Juego**:  
  - Dominio del mapa y enfoque agresivo.  
  - Especialista en junglas de tempo como Graves, Lee Sin y Viego.  
- **Impacto**: Razork es un ejemplo de dedicación y crecimiento en la LEC, consolidándose como uno de los jugadores más consistentes y talentosos de España.  

---

## 2. **Rubén "Rubi0o" Barbosa**

- **Rol**: Midlaner  
- **Logros**:  
  - Uno de los jugadores españoles más emblemáticos.  
  - Dominó la escena española en la **Superliga**, destacando por su habilidad mecánica y versatilidad en la midlane.  
- **Estilo de Juego**: Control de línea y capacidad para liderar estrategias en equipo.

---

## 3. **Elyoya (Javier Prades)**

- **Rol**: Jungla  
- **Equipo Actual**: MAD Lions (LEC)  
- **Logros**:  
  - Campeón de la **LEC Spring 2021** y **LEC Spring 2023**.  
  - Reconocido como uno de los mejores junglas de Europa.  
  - Participante destacado en varios **Mundiales de LoL**.  
- **Estilo de Juego**: Dominio del mapa, agresividad y lectura estratégica.  

---

## 4. **Antonio "Th3Antonio" Espinosa**

- **Rol**: Toplaner  
- **Equipos Destacados**: Movistar Riders, Giants Gaming  
- **Logros**:  
  - Múltiples títulos en la Superliga.  
  - Conocido por su consistencia y liderazgo en el carril superior.  
- **Estilo de Juego**: Control de la línea y habilidad para ser el "roca" del equipo en situaciones críticas.

---

## 5. **Werlyb (Jorge Casanovas)**

- **Rol**: Toplaner  
- **Equipos Destacados**: Fnatic Academy, MAD Lions  
- **Logros**:  
  - Parte del equipo que llevó a **MAD Lions** al reconocimiento internacional antes de su entrada en la LEC.  
  - Campeón en múltiples ocasiones de la Superliga.  
- **Estilo de Juego**: Jugadas agresivas y pick de campeones únicos.

---

## 6. **Attila (Amadeu Carvalho)**

- **Rol**: ADC  
- **Nacionalidad**: Aunque nacido en Portugal, su carrera se desarrolló en gran parte en España.  
- **Equipos Destacados**: Giants Gaming, Vitality  
- **Logros**:  
  - Figura clave en la Superliga y en competiciones europeas como la LEC.  
  - Reconocido por su estilo de juego explosivo como tirador.  
- **Estilo de Juego**: Carreador agresivo con enfoque en teamfights.

---

## Menciones Honoríficas

- **Koldo (Iván Díaz)**: Joven talento español en la jungla, con potencial para llegar a la LEC.  
- **Miniduke (Antonio Espinosa)**: Uno de los midlaners más consistentes de España.  
- **Hatrixx (Sebastian Lofstedt)**: Aunque sueco, jugó en equipos españoles y dejó una gran influencia en la Superliga.  

---

## España en la Escena Competitiva

La **Superliga** ha servido como cuna para muchos de estos talentos, siendo una de las ligas nacionales más prestigiosas de Europa. Equipos como **Giants Gaming**, **MAD Lions Madrid** y **Movistar Riders** han sido fundamentales en el desarrollo de estos jugadores.

---

### Referencias

1. [LEC (Liga Europea)](https://lolesports.com)  
2. [Superliga (LVP)](https://www.lvp.es/superliga)  
3. [Historial de jugadores españoles en LoL](https://lol.fandom.com)  

---

> *"El talento español continúa brillando en la escena internacional, con jugadores como Razork y Elyoya liderando la nueva era del League of Legends en Europa."*  
